chers amis bonjour on se retrouve pour les passions d'un hébreu mon sujet aujourd'hui si vis passè parabelom si tu veux la paix prépare la guerre avec les guerres terrestre en Europe et au Moyen-Orient dont nous sommes les témoins ainsi que les tensions exacerbé en Asie les spéculations sur le fait que nous soyons au bord ou au début d'une 3oè guerre mondiale se multiplie dans les déclarations de nombreux de dirigeants politiques l'ordre international se divise à nouveau en deux sphères idéologiques d'un côté il y a les États-Unis et les pays qui tentent de préserver les acquis de liberté et de prospérité des de ces dizaines de dernières années de l'utre il y a les pays qui estiment que ces acquis ont été
obtenus à leur dépend ou qui mettent en péril leur contrôle intérieur cet axe de pays lésé comprend la Chine la Russie l'Iran et la Corée du Nord ceci renforce leur forces militaires dans le but de nous vaincre je parle de l'Occident ils intensifient leur coopération commettent des acte de sabotage à notre rcontre exploite l'ouverture de nos sociétés pour influencer nos opinions publiques et mett à l'épreuve notre volonté de défendre nos intérêts et ceux de nos alliés depuis la fin de la guerre froide en 1991 la stratégie américaine a consisté à étendre la géographie des sociétés libres notamment en Europe cette stratégie a cherché à avancer prudemment en brouillant les frontières entre les domaines ù des engagements solennels ont
été pris et ceux où ils ne l'ont pas été par exemple plutôt que d'admettre précipitamment les anciens États du pacte de Varsovie les états soviétiques au sein de l'OTAN comme il le souhaité désespérément les États-Unis ont établi un partenariat pour la paix en tant qu'étape intermédiaire ce partenariat offrait un lien avec le club des pays pour lesquels les États-Unis assument la responsabilité et je cite nous considérons toute attaque armée contre l'un ou plusieurs de ces pays en Europe en Amérique du Nord comme une attaque contre tous l'objectif ici était d'avancer progressivement afin que la Russie a le temps de s'acclimater à la nouvelle réalité de sa puissance diminuée cela a également servi à conditionner l'opinion
publique américaine de de sorte qu'au moment où se posait la question de l'admission de la Pologne par exemple sous les Gide américaine la réponse était ne le sont-ils pas déjà ce que la Chine et la Russie on réussi à faire c'est clarifier brutalement la frontière entre les pays que les États-Unis défendront et ceux qu'ils ne défendront pas en mettant en péril les États les plus vulnérables ils ont contraint les États-Unis à prouver leur capacité de protection les derniers présidents américains ont cependant hésité le président Bush George W Bush s'est engagé à retirer des troupes américaine d'Irak laissant un gouvernement en transition exposé à l'ingérence iranienne le président Barack Obama a
proféré des menaces contre Bachar alAssad en Syrie mais n'a pas mis ses menaces à exécution le président Donald Trump a menacé d'abandonner l'OTAN a refusé de roster aux attaques iraniennes contre l'Arabie Saoudite et a encourager les attaques russes enfin le président Joe Biden a cherché à mettre à l'épreuve la Chine enentendant de voir si elle respecterait son engagement indéfini de défendre l'île de Taïwan il a pris cette décision à quatre reprises et des responsables de l'administration ont rapidement corrigé le tir les SC milons du retrait précipité d'Afghanistan par les États-Unis et l'insistance du président et de son conseiller à la sécurité nationale sur son caractère inévitable inincite certainement les alliés à
remettre en question les engagements de Biden tout en encourageant les adversaires à les mettre à l'pr preuve plus particulièrement le président a exprimé sa crainte d'une guerre plus large depuis l'invasion russe de l'Ukraine alors que la Russie envahissait l'Ukraine Biden avait ordonné le retrait d'urgence des instructeurs de la garde nationale américaine présent en Ukraine il avait alors insisté sur le fait que cela ne devait pas impliquer d'engagement direct tel que la fourniture d'avion à l'Ukraine ou l'imposition d'une zone d'exclusion aérienne il avait aussi affirmé que la contribution des États-Unis au maintien de la souveraineté de ce territoire internationalement reconnu pourrait déclencher une troisème guerre
mondiale tout en promettant de faire tout ce qui est nécessaire aussi longtemps que nécessaire l'administration Biden avait hésité à fournir des armes à l'Ukraine lorsqu'elles étaient nécessaires elle s'est souvent retrouvé contrainte de renoncer à l'ensemble de ses refus seulement après que ses alliés européens les pays les plus exposés que les États-Unis à une attaque russe l'avait déjà fait le président Biden avait exclu l'Ukraine de notre périmètre de défense le secrétaire d'État dinenson sous l'air Truman avait fait de même avec la Corée du Sud en 1950 cela a fixé la limite de l'engagement des États-Unis à défendre chaque centimètre carré du territoire de l'OTAN de telles actions encouragent l'axe des
pays lésés à continuer de saperer la sécurité d'autres états des états auxquels nous sommes alliés qui nous tiennent à cœur ou dont nous dépendons pour notre prospérité lorsque je dis nous je parle comme si je parlais au nom des Américains ou au nom des Européens nos ennemis nourrisent des ambitions de conquête régionale et cherch à empêcher les États-Unis d'intervenir car sans la puissance nucléaire des États-Unis nos alliés régionaux ne pourraient se protéger la Russie menace d'utiliser l'arme nucléaire si les États-Unis aident l'Ukraine espérant ainsi dissuader cette aide la Chine attaque les navires des gardes-côtes Philippins espérant que les États-Unis ne viendront pas à leur secours bien qu'ils soient
des alliés des États-Unis par traité la Corée du Nord tire des missiles sud de la mè du Japon et mène des opérations d'espionnage contre la Corée du Sud testant ainsi sa capacité à se soustraire au parapluie de défense américain l'Iran attaque l'Arabie Saoudite espérant à juste titre il s'est avérer que les États-Unis rochignaiit à répondre leur idéal serait une guerre mondiale sans participation américaine certes elle aboutirait à une domination de la Chine en Asie de la Russie en Europe de la Corée du Nord sur la péninsule coréenne et de l'Iran au moyenoriant ceux qui craignent que les États-Unis ne soient contraint de se battre pour honorer leur engagement envers leurs alliés cherch des échappatoires juridiques astucieuses
ou astucieux pardon pour éviter la guerre il souligne par exemple que le traité de l'OTAN n'engage techniquement les États-Unis qu'à des consultation en cas d'attaque contre un allié de T subtilités ignorent les conséquences stratégiqu de ce qui serait incontestablement interprété comme un abondant par les États-Unis d'un engagement que qu'ils ont respecté euh depuis maintenant oui 80 ans le secrétaire général de l'OTAN Marc rut a raison de dire que les sociétés libres doivent adopter un état d'esprit de guerre il insil sur le fait que les alliés ne sont pas prêts à ceux qui les attend dans 4 ou 5 ans cependant nous n'avons peut-être pas 4 ou 5 ans à notre disposition ni ce délai ni le succès ne
nous sont garantis les alliés de l'OTAN dont les États-Unis manque d'armes et de munition pour mener des guerres de haute intensité l'Ukraine utilise autant d'obus d'artillerie en un mois que les États-Unis peuvent en produire en un an la Chine à elle seul compte 371 navires dans sa marine tandis que le saviez-vous l'US nevi nen possède plus que 290 et la construction navale chinoise peut produire 230 fois plus que la nôtre je vous rappelle que je parle au nom de l'Occident États-Unis ou européen la Russie consacle désormais un tir de son budget public à la défense et à réorienté son économie vers la production militaire la Corée du Nord fournit à la Russie les troupes dont elle a besoin pour la guerre en Ukraine
l'Iran lui fournit des drones et la Chine du matériel de guerre quen dites-vous le meilleur moyen et le moins coûteux de gagner des guerres est d'empêcher les ennemis de croire qu'ils peuvent gagner pour y parvenir ce que l'on appelle dans les milieux de la Défense le rétablissement de la dissuasion il faudra s'engager à augmenter considérablement les dépenses de défense en Europe surtout il faudra invoquer la loi sur la production de défense pour accélérer la production d'armes et de munition et recruter une force conventionnelle beaucoup plus importante ces mesures renforceraient l'armée non seulement américaine mais européenne d'autant plus et empêcherait probablement une attaque contre les pays européens des choix
difficile un travail acharné seront nécessaires pour reconstruire la puissance militaire occidental surtout européenne il faudra détourner des fonds d'autres besoins importants et urgents convaincre la jeunesse d'Occident de s'engager ou de se réengager bouleverser les pratiques habituelles permettre à l'armée de se concentrer sur sa mission principale et de la tenir à l'écart des guerres culturelles les dirigeants devront également agir en homme d'État ces éléments là étaient peu présents sous l'administration de Biden et les différents régime néolibéral d'Europe occidentale ETI que maintenant l'administration Trump vient avec disons-le ses gros sabots dans un magasin de porcelain et va ajouter ici et maintenant de nouveaux
défis cependant ces mesures ces mesures dont dont je parle ne suffiront pas à elles seul à empêcher les attaques contre l'Europe et les États-Unis en effet ses ennemis Iran Corée du Nord Russie Chine seront tentés toujours à mon avis de mettre à l'épreuve notre volonté de protéger les pays que nous nous sommes engagés à défendre la guerre en Ukraine est un avertis providentiel de la puissance et de la menace croissante de nos adversaires si nous voulons empêcher la dégradation de l'ordre international nous devrons restaurer la crédibilité de nos engagements cela implique de réduire le poids de nos craintes et de susciter une plus grande inquiétude de la part de ces pays là Chine Russie Iran et cetera et cetera
sinon les États-Unis resteront t une ville médiévale fortifiée certes en sécurité mais appauvri et entouré de forces hostiles voilà la situation n'est pas très brillante elle ne nous propose pas un au-delà optimiste un devenir comment dire qui qui nous qui ouvrirait des horizons de lendemain chantant comme on disait mais face à cela si vasem pasem para bhomme si tu veux la paix prépare la guerre et nous en savons quelque chose ici en Israël shalom shalom à très bientôt pour une nouvelle émission des passions d'un Hébreux [Musique]